## 从静谧四季到节气

### 代码兼容
这个问题可能一言难尽。曾经我有一个计划是做一个Hook中间层。后面担心现有部分模组可能也兼容节气，所以这样反而会有新问题。
不过代码层面偶尔有差别问题也不大，所以我最终是做了一个[Ecliptic Seasons: MultiMod Patch](https://legacy.curseforge.com/minecraft/mc-mods/ecliptic-seasons-multimod-patch)。
通过主动提供一些兼容来处理基础问题。

### 标签兼容

这件事情就好说多了。可以参考数据包基本一章里的季节性作物与湿度条件一节。
如果有模组提供了静谧四季的标签，那么季节性就可以有了。
但是如果你是整合包作者，仍然推荐你使用节气自己的季节标签，出于兼容性考虑，因为有些情况下会仅引用节气的标签来进行判定。
但不管如何，湿度条件总是要自行添加，不过一般也非常简单。

## 问题检测

### 检测服务器卡死问题（非节气也可以使用）

1. **打开命令提示符（CMD）**

2. **列出 Java 进程**  
   运行命令：

```

jps -l

```

找到显示 Minecraft 的那一行，左侧的数字即为 PID（进程ID）。

3. **生成线程转储**

运行命令：

```

jstack <PID> > a.log

```

示例：

```

jstack 42928 > a.log

```

这将在当前目录生成名为 `a.log` 的文件。

4. **（可选）指定输出文件路径或文件名**

示例：

```

jstack 42928 > D:\logs\mc\_thread\_dump.txt

```

5. **如果出现类似错误 `'jstack' 不是内部或外部命令`**

- 找到你的 Java 安装路径，例如：
  ```
  C:\Program Files\Java\jdk-17\bin
  ```  
- 使用 `cd` 命令进入该目录：
  ```
  cd "C:\Program Files\Java\jdk-17\bin"
  ```  
- 然后重新运行 `jstack` 命令。

## 兼容性

### 某个作物是否根据季节和湿度生长？/ 是否支持特定模组的季节作物？

其实，问法反过来会更好。节气本身并不直接支持特定作物或方块，  
因为当所有模组叠加时，方块数量可能达到数万。你可以通过手动添加标签来实现兼容。

如果你使用的模组已经支持静谧四季，且你未关闭兼容设置，那么季节作物的行为将被继承。

至于湿度，则需要单独进行配置。

### 这个模组和静谧四季是否兼容？

作为一个季节模组，节气与静谧四季有很多相似之处——  
两者均用四季表示 Minecraft 年，改变草地和叶子的颜色，修改雨雪效果，控制季节作物生长。  
但 Minecraft 已有 15 年历史，我们的目标是进一步推动季节系统的发展。

你也许尝试同时运行这两个模组，发现在下雨时游戏崩溃，就认为是新模组导致的。  
实际上问题出在静谧四季使用了不兼容的 @Redirect mixin 来缓存数据，  
而没有用本地变量捕获（早期 Mixin 时代也是可行的）。这种设计使代码非常脆弱。

有时没有崩溃，可能是因为你安装了Pretty Rain等模组，它们提供了独立的渲染逻辑，  
绕开了风险较高的静谧四季代码，从而防止了崩溃。

## 命令

### Season（季节）

你可以使用如下命令设置当前的天数计数和节气：

```

/ecliptic solar set 99

```

如果记得节气名称，也可以使用：

```

/ecliptic solar setTerm beginning_of_autumn

```

### Weather（天气）

你可以使用：

```

/weather rain

```

但这属于 节气的兼容行为，会强制所有群系改变天气状态。

更好的做法是使用：

```

/ecliptic weather <biome> rain

```

其中 `<biome>` 可以是群系标签或群系 ID。

### Time（时间）

节气会覆写原版命令，因此：

```

/time set night

```

会根据季节动态变化。

