## 基本说明

覆雪模型比较特殊，由于涉及到游戏内容交互，所以需要在必要时定义服务器数据。

其为json文件，在资源包的放置根目录路径为`assets/<命名空间>/eclipticseasons/snow_definitions`.
在数据包放置路径为`data/<命名空间>/eclipticseasons/snow_definitions`

## 文件内容

如果将该文件放于数据包，可以用于数据交互，如是否可以扫雪、滑雪（模组兼容）等。
如果放于模型包，则无法改变一些属性，但是仍然可以改变模型。
对于模型，通常而言，覆雪模型可以具有通用性，比如杜鹃木板竖半砖和橡木板竖半砖，它们模型不应该有太多区别。

### 定义示例

下方展示了一个用于粉色小花的覆雪模型。

```json
{
  "blocks": "minecraft:pink_petals",
  "mid": "eclipticseasons:snowy_pink_petals",
  "flag": 1001,
  "offset": 1
}
```

### 参数说明

#### 参数：blocks【String|Object】

用于定义方块应用对象，可以是id，tag（#开头的字符），或者是HolderSet。但是HolderSet过于复杂，推荐一般使用标签或者id即可。

#### 参数：mid【String】

指向在模型映射中的id。

#### 可选参数：mid2【String】

指向在模型映射中的id，对于树叶等方块来说，这里可以写位于非顶层的模型映射id。

#### 可选参数：flag【Int】

一些特殊方块需要设置这个属性。

| Flag      | 含义                  |
|-----------|---------------------|
| 1000（默认值） | 基础状态，在使用光影时会改变方块类型。 |
| 1001      | 覆雪的草、花等。            |
| 1100      | 覆雪的树叶类，顶层。          |
| 1101      | 覆雪的树叶类，下层。          |
| 1200      | 覆雪的藤蔓等，不需要计算高度偏移值。  |

未来也许会改变为其他方式。如果你希望用一点魔法来偷懒，也可以将flag设置为999或998（自动构建面，前者为无AO），我们会自动生成覆雪模型而无需你手写。

当然，最好的方式是您提供模型，这样会最美观。

#### 可选参数：offset【Int】

这个参数用于设置植物类方块到地面方块的偏移值，注意其一般为正数。

#### 待定参数：ignore_offset【Bool】

目前计划添加该参数用于控制是否需要使用偏移值。

#### 待定参数：snow_passable【Bool】

目前计划添加该参数用于是否雪可以穿过该方块，这将有助于进一步扩展，也许未来可以更容易的制作覆雪的竹子、底部栅栏等模型。

#### 待定参数：properties【Object Array】（即将推出）

这个参数一般应该用于数据包，对于常规BlockState，模型映射文件已经足够区分。此处为设置某些方块状态不覆雪而使用。
此处列表的含义为全，即需要全匹配。

**子参数：name【String】**

方块的属性名称。

**可选子参数：reverse【Bool】**

是否翻转判断结果。

**子参数：matcher【Object】**

用于匹配，有两种类型，一种是精确匹配，一种是范围匹配。

#**子对象：精确匹配**

提供一个结果即可。

```json
{"value": "..."}
```

#**子对象：范围匹配**

* 可选子参数：ignore_min、ignore_max
* 可选子参数：min、max

可以用于一些数值类型的属性。